Repository: domaframework/doma-docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/getting-started.po
Languages: ja

source: Getting started
ja: はじめよう

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Summary
ja: このページについて

source: This guide outlines the setup of your development environment and introduces basic functionalities.
ja: このガイドでは、開発環境の設定の概要と基本的な機能を紹介します。

source: Install JDK
ja: JDKのインストール

source: To begin, JDK 17 is required.
ja: JDK 17が必要です。

source: It's important to note that Doma is compatible with JDK 8 onwards. For details on supported JDK versions, refer to the appropriate section. :ref:`Which version of JDK does Doma support?<which-version-of-jdk-does-doma-support>`.
ja: DomaはJDK 8以降と互換性があることに注意してください。サポートされているJDKのバージョンについては、該当するセクションを参照してください。:ref:`DomaはどのバージョンのJDKをサポートしていますか？<which-version-of-jdk-does-doma-support>`。

source: Get sample project
ja: サンプルプロジェクトの入手

source: To obtain the sample project, clone the `getting-started <https://github.com/domaframework/getting-started>`_ repository and navigate to the new directory using the following commands:
ja: サンプル プロジェクトを入手するには、次のコマンドを使用して、`getting-started <https://github.com/domaframework/getting-started>`_ リポジトリのクローンを作成し、新しいディレクトリに移動します。

source: Ensure successful project setup with:
ja: 次のコマンドでプロジェクトのセットアップが成功したことを確認してください。

source: For Windows users, execute ``gradlew build``.
ja: Windowsユーザーは、``gradlew build`` を実行してください。

source: Sample project structure
ja: サンプルプロジェクトの構造

source: The getting-started sample is a Gradle multi-project consisting of java-8 and java-17 sub-projects. Both are similar, with the primary difference being how SQL statements are stored: in files for java-8 and as Text Blocks in java-17.
ja: 入門サンプルは、java-8 サブプロジェクトと java-17 サブプロジェクトで構成される Gradle マルチプロジェクトです。どちらも似ていますが、主な違いは SQL ステートメントがどのように格納されるかです。Java-8 ではファイルに、Java-17 ではテキスト ブロックとして格納されます。

source: This guide will focus on the java-17 project.
ja: このガイドでは、java-17 プロジェクトに焦点を当てます。

source: Import project to your IDE
ja: プロジェクトを IDE にインポートする

source: Tested on Eclipse 4.23.0. Generate Eclipse project files using ``./gradlew eclipse`` before importing the java-8 and java-17 projects into your workspace.
ja: Eclipse 4.23.0でテストされています。 ``./gradlew eclipse`` を使用してEclipseプロジェクトファイルを生成し、java-8およびjava-17プロジェクトをワークスペースにインポートしてください。

source: If you want to store SQL statements in files, `Doma Tools <https://github.com/domaframework/doma-tools>`_ can help you.
ja: SQL文をファイルに格納したい場合は、`Doma Tools <https://github.com/domaframework/doma-tools>`_ が役立ちます。

source: Tested with IntelliJ IDEA Community 2023.3.4. Import the getting-started project as a Gradle project.
ja: IntelliJ IDEA Community 2023.3.4 でテストされています。開始プロジェクトを Gradle プロジェクトとしてインポートしてください。

source: If you use IntelliJ IDEA Ultimate Edition, `Doma Support <https://plugins.jetbrains.com/plugin/7615-doma-support>`_ can help you.
ja: IntelliJ IDEA Ultimate Edition を使用している場合は、`Doma Support <https://plugins.jetbrains.com/plugin/7615-doma-support>`_ が役立ちます。

source: Programming styles
ja: プログラミングスタイル

source: Doma supports two programming styles: DSL and DAO.
ja: Doma は、DSL と DAO という 2 つのプログラミング スタイルをサポートしています。

source: The DSL style utilizes the Criteria API for building type-safe SQL statements, offering several benefits, such as not requiring reflection and supporting various types of associations (one-to-many, many-to-one, one-to-one).
ja: DSL スタイルは、タイプ セーフな SQL ステートメントを構築するために Criteria API を利用しており、リフレクションが不要であることや、さまざまなタイプの関連付け (1 対多、多対 1、1 対 1) がサポートされているなど、いくつかの利点があります。

source: The DAO style, on the other hand, maps SQL statements to Java interface methods.
ja: 一方、DAO スタイルは、SQL ステートメントを Java インターフェイス メソッドにマップします。

source: It's recommended to use the DSL style due to the Criteria API's advantages.
ja: Criteria API には利点があるため、DSL スタイルを使用することをお勧めします。

source: DSL style
ja: DSL スタイル

source: In the DSL style, you work with examples in the ``boilerplate.java17.repository.EmployeeRepository`` and the :doc:`criteria-api` for operations.
ja: DSL スタイルでは、 ``boilerplate.java17.repository.EmployeeRepository`` と :doc:`criteria-api` の例を使用します。

source: To execute a SELECT query and retrieve Java object results, follow this example:
ja: SELECT ステートメントを実行して Java オブジェクトの結果を取得するには、次の例に従います。

source: You'll use a metamodel class, like ``Employee_`` for ``Employee```, which is auto-generated through annotation processing.
ja: ``Employee``` に対して ``Employee_`` というメタモデル クラスを使用します。これは、アノテーション処理を通じて自動生成されます。

source: The ``entityql`` instance from the ``Entityql`` class serves as the Criteria API's starting point.
ja: ``Entityql`` クラスの ``entityql`` インスタンスは、Criteria API の開始点として機能します。

source: The above code generates the following SQL statement:
ja: 上記のコードは次の SQL ステートメントを生成します。

source: To issue a DELETE statement, write as follows:
ja: DELETE ステートメントを発行するには、次のように記述します。

source: To issue an INSERT statement, write as follows:
ja: INSERT ステートメントを発行するには、次のように記述します。

source: To issue an UPDATE statement, write as follows:
ja: UPDATE ステートメントを発行するには、次のように記述します。

source: DAO style
ja: DAO スタイル

source: You can find some examples in ``boilerplate.java17.dao.EmployeeDao``. See :doc:`dao` and :doc:`sql` for more information.
ja: いくつかの例は ``boilerplate.java17.dao.EmployeeDao`` にあります。詳細については、:doc:`dao` および :doc:`sql` を参照してください。

source: In the DAO style, for issuing a SELECT statement to retrieve Java objects, use the ``@Sql`` annotation with Text Blocks for SQL templates:
ja: DAO スタイルでは、SELECT ステートメントを発行して Java オブジェクトを取得するには、SQL テンプレートのテキスト ブロックで ``@Sql`` アノテーションを使用します。

source: This SQL template contains two special expressions, ``/*%expand*/`` and ``/* id */``. In process of SQL template, ``/*%expand*/`` and the following ``*`` are replaced with column list. And ``/* id */`` and the following ``0`` are replaced with the bind variable ``?``. The bound value is the ``id`` parameter of the ``selectById`` method.
ja: このSQLテンプレートには、``/*%expand*/`` と ``/* id */`` の二つの特別な表現が含まれています。SQLテンプレートの処理中に、``/*%expand*/`` とその後の ``*`` はカラムリストに置き換えられます。そして、``/* id */`` とその後の ``0`` はバインド変数 ``?`` に置き換えられます。バインドされる値は ``selectById`` メソッドの ``id`` パラメータです。

source: Next Step
ja: 次のステップ

source: See other example projects:
ja: 他のサンプルプロジェクトを参照してください。
